Mi o gynno ni fynd i'r capaw da i'r gwaith ar y sîl fel y sôn i si or blaen.
A mi o gynno ni band o hwp hefyd yno.
Band o hwp gobeithlu.
Oedd yr enw oeddwn i yn ei awo fo.
Ac oeddwn i'n mynd bob nos fin ar yr gobeithlu.
Oeddwn i'n cael llawer iawn o bethau i neud yma no.
Oeddwn i gystadeithau o bob math yma no.
Ac hefyd nod gwaith catra i neud erbyn y tro wedyn.
Ac oeddwn i wrthi bod yn gwneud o fel yw gystadeithau efo.
A mae'n debyg bod o di bod yn marfer da iawn i ni.
Oeddwn i wrthi bod yn o.
Wedyn mi oedd yna cymdeithas i i'r rheu oedd yn ffyn.
O hono ar nos ffwrdd o hono.
Hefyd mi oedd yna eulwyd i'r plant llia.
A fel oeddwn i'n tebyg fyny, mi oedd eulwyd arbennig oedd eulwyd 5 ffordd ddilan y greislon.
A gafoddwn i llawer iawn o focbrau yn yr ystedd modda.
Ac y mynd o gwmpas.
Ac oedd yn cael cyfle i fod yn rhan o ganog agdol a partii anadrodd a chanedd.
Ac yn y greislon yn y chwedigaeth hefyd.
Rwy'n cofio y cryw yn dod aton a ni'n dod aton gilydd.
Ac yn ffurfio carnifal.
Tio gwneud ddwso so gyr a carnifal.
Mae hynny'n dipyn o waith.
A oedd o'n bwysig iawn byth bynnag.
Mi o'n gynnon i babol campau ar ddechrau yr wythnos yma.
A chas ddod luthau yn, dwi'n cofio nhw, yn y cael o dan y stesion yn y greislon.
Mae'n anodd dwi'n cofio nhw ddechrau byth yn aml i smiddon,
wedyn i'r ardal a llwyddiant.
A wedyn o'na oeddwn i'n gweithio ynglyn â'r carnifal yma.
Oeddwn i'n gwneud heitiau anfarth o garbod a pethau mellu a diogeneu gwysgoedd i'r plant.
A mi oedd yna un gysylltuad yn y carnifal ar y dilyn thema i hysbysybi pethau.
A dwi'n cofio'n iawn, mi nir ymwneud ar y lori yn y carnifal fel ceuliog a box o gonflex mawr o'i blaen.
A Delydd, mi fydd o hi, oedd hi fel chocolate orange oedd hi,
a di neud oedd hi box o'r chocolate a dyna sydd o'r hi yma no.
O'r awen wedi mynd beth ariol o gan y llywad Japan o'na hefyd.
Ond lot o bethau di i'r ddifyr iawn iawn, e blawg sydd y dda, gwysgoedd i fyny o fewn i hwyd i hynna'n y llydau.
A hefyd o'na rŵw gysylltuad hefyd i'r bobol, ond oedd o'n hŷn carhedag yn yr as yma,
ac oeddwn i'r pryns oedd yn bo gweld ras i'r bobol yn drefri ar rhedag.
A gyrmwyd dwy gwas yn eu gilyne, ras tair gwas, ond oeddwn i'n gadael o honno, oedd yna hŷl gyda ddurau gan Ballin yn y disg.
A ddeb yn brifo, wrth gwrs, o'r pawb yno, ac lot o hŷl, a mynd ar flot a pethau drwy'r pentra.